Técnicas de Código Limpo (Clean Code) 

Identação e Espaçamento: Corrija o código a seguir para que ele siga boas práticas de identação. 

def function():x = 5;print(x) 

 

 

 

Nomes de Variáveis: Reescreva o código abaixo usando nomes de variáveis mais descritivos. 

a = 10 

b = 20 

c = a + b 

 

 

 

Evite números mágicos: Substitua o número mágico no código abaixo. 

area = 3.14159 * radius * radius 

 

 

DRY (Don't Repeat Yourself): Simplifique o código usando uma função. 

print("Hello, John!") 

print("Hello, Jane!") 

print("Hello, Mike!") 

 

 

Try / Except 

Tratamento de Erro Básico: Use try/except para tratar o erro no código abaixo. 

x = int(input("Enter a number: ")) #Digite uma letra. 

x = x + 10 

print(x) #A resposta precisa ser um número. 

 

 

 

 

 

Funções 

Calculadora de IMC. Crie uma função que calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) de uma pessoa. A fórmula do IMC é: 

Uma imagem contendo Interface gráfica do usuário

Descrição gerada automaticamente 

 

Solicite ao usuário o peso e a altura. 

Chame a função para calcular o IMC. 

Mostre o IMC calculado. 

 

Crie uma função chamada maior_n() que recebe um número inteiro como argumento e retorna o maior número entre os n números digitados pelo usuário. 

 

 

 

DESAFIO 

 

 Contagem Regressiva. Crie uma função chamada contagem_regressiva que receba um número inteiro n. A função deve imprimir uma contagem regressiva a partir de n até 1 usando recursividade. Após a contagem, imprima “Fim”. 

Observação: pesquisa sobre funções recursivas. 

 

 

Pesquise sobre as bibliotecas abaixo, mostrando para cada uma: 

Para que serve. 

Seus principais comandos. 

Suas principais funções. 

 

Bibliotecas: 

pandas 

requests 

beautifulsoup4 